弟は人を
殺したのですか?
残念だがホームズ君、今回はヒーローにはなれないな
調べが足りないな、僕はヒーローじゃない
ゴーキロー社会不適応者だ
メリークリスマス!
もう一人の兄弟がどうなったかご存知でしょう
私が兄弟愛など
会いたかった?
まだ4分しか経ってない
懲りてくれたことを祈るよ
これからご覧に入れる映像は極秘中の極秘
よろしいですか
議事録は一切取るな
このことは決して公害しないこと
この事件のことは報道禁止にしました
真実を知るのはコードネーム南極
ラグデール
法録とラブ
つまり今ここにいるもののみ
他の者には知らせない
それはもちろん出生も含めてだ
マグヌセンは追いツイートしてるのかいいよ
してるだろ
まさかなぜ僕がそんなこと
よこせよこせおい何する話せ
おいこっちへよこせ
第一へ帰還して
声に出して呼ぶな
自由のみだ
全く人の楽しみを
真剣に考えろ
考えてるよ
なぜ真剣に考えてないって思うんだ
ハッシュタグ
ああなんて美しいやさ
僕は死が確実な任務から生きて戻ってきたばかりだぞ
迎えてくれる温かいオフィスに
兄貴にジンジャーナッツ
大好物なんだ
薬はやってないはずよね
一切やっていません
もうやる必要がないのでね
仕事があるし
やってるだろ
ナチュラルはいですよ
薬じゃない
生きてるって最高
次は何する
君の名前は
ビビアンです
どうする?
ビビアン
と言うと?
いいお天気だ。
散歩に行く?
紙飛行機を折る?
アイス食べる?
アイスがいいですね
じゃあアイスにしよう
どんなのが好き?
いえ、今はちょっと…
いいって
フルーツアイスがいいかしら
ホームズさん?
何です?
進めてください
もちろんです
調べが足りないな
僕はヒーローじゃない
大きな社会不適応者だ
不適応者だ
そうか
誰かが撃ったことにするんだ
引き金を引きたくてうずうずしてた下っ端の隊員だ
全然事実と違う
今は事実だ
すごいわねそれどうやったの
ここには優秀なスタッフがいるからな
モリアーティが全国のテレビ画面をジャックできるなら
こっちにも記録映像を細工できる者はいる
これからはこれが公式映像だ
誰かに見せるときはこれを見せる
これなら正式に御社を取り付ける手間もかからない
つまりあなたは無罪方面
自由の身
よしやった
でもまだ終わっていないことがあるわよね
モリアーティ
死んだって言ったでしょ
あれは死ぬ前に録画したものだって言ったわね
ええ
それに次に何を仕掛けてくるかも分かったって言ってた
どういう意味?
特に意味はなくて君を脅かしただけかもしれん
そんな期待を裏切るような奴じゃない
長期の計画のはずだ
屋上から生きて戻れなかったら発動するような
死後の復讐いやそれ以上
死後のゲームだ
そのために呼び戻したのよ
どうするつもり?
待つ
待つ?
僕はターゲットだ ターゲットは待つ者あ
いつがどんなことを準備していようが始まれば分かる
ゲームが始まれば分かる それはなぜかなぜ?
ゲームが好きだから
昔 商人がいた
バクダットの有名な市場に
ある日 知らない男が驚いた顔で
商人のことを見つめていた
それは死神死神。
商人は青ざめ、慌てて市場から逃げ出した。
そして向かったのは、遠いサマラの街。
そこなら死神に見つからないだろうと思ったのだ。
でもやっとの思いでサマラに着いた商人を待っていたのは、
なんと死神だった。
分かったよ、と商人は言った。
降参だ。
さあ殺せ。
でも教えてくれ
バグダットで私を見てなんで驚いた顔をした
それはと死神は答えた
お前とは今夜会う約束だったから
ここサマラで
もっと増えたらもう一本ナイフ
宣伝のおかげで客が来る
モリアティのことは
作戦ならある
地下社会の網の全ての震えを監視する
雲が動き出したら分かるように
つまり犯罪を解決しながらただ待つってこと?
いつも通りに?
素晴らしいだろう
夫は歴史だと思った
でも解剖で灰を調べてみたらええ
砂がくだらない
戻ってこい
この親指は違う
違うシャーロック
双子じゃないぞ
オプキンス、ウィルソンを逮捕。
ディモック、リンパ説
ウィルソン?
リンパ説を見るな
シャーロック
手がかりは胴体だけでも、脇の下のリンパ説にインクの痕跡があるはずだ
謎の死体にタトゥーがあるならな
本当かよ、そりゃ勘?
勘だと?
シャーロック
彼が犯人なの?
あのカナリア調教師が?
もちろん奴だ
予想もしてなかっただろうね
同時に何枚も皿を回すような真似はよせ
それだ 場所が回ってたんだ
あなたの飲んでいる心臓の薬は
記憶喪失を引き起こすことだ
ええ あるらしいですけど
なぜ兄さんの首についていた指紋はあなたのです
クラゲとはね
そうだなクラゲじゃ逮捕できない
努力はできるしたけどね
ああやばいメアリー
59回も着信がある
そいつはまずい
あああああ神様ああもうだめ
リラックスと言うんだ
私は何しよう
言われなくても分かってる
ほらやってみよう
いいラックスダメだいいから急いで
お願いだから急いで
ああシャーロック
メアリーよ
よしメアリー
リースあなたまでよしてよラックス
ああああジョン
ジョン車を道の端に寄せて
メアリー
早くよしてまずいあいつ 逃げろ
映ってる?
私が撮ると いつもダメなの
見せてみて
ああ なんてかわいいでしょ
もう一枚
名前決めた?
キャサリ
それは やめたでしょ
だっけ?
うんさあ
僕の意見では
女の子の名前じゃないモリ・
ハドさんさん
凶暴になってもらえます?
良ければ
本気よ喜んで
それから
君も頼む
君も何恐怖になってくれ神の御前で
神とは目に見えない魔法の友達に
全責任を押し付ける無能な奴らが考え出したフィクションだ
まあねでもやってくれる
連絡する
父よ本日用いるこの水を
清別してくださいますよう
お願いいたします
シュイエスキリストによって
それで娘さんの名前は
ロザムンドメアリー
ロザムンド
世界のバラって意味よ
呼び名はロージー
ジョンからメール来たでしょ
いや僕は誰からのメールでも
ハーイから始まるのは全部消す
人間らしい感情を期待した私が悪い
失礼
しまって
恐怖母の皆さん
この子の両親が親の義務を果たすのを
助ける覚悟はできていますかできています
質問を聞き取れませんでした繰り
返してください
ワトソン君は見ているが観察していない
君にとって世界は理解できない謎でも
僕には単純明快だ
論理か気まぐれか選ぶのは君だ
君は行動がどんな結果を生むか分かっていない
最後にもう一度言う
ガラガラを持っていたければ
ガラガラを投げるんじゃないん?
いい子だ
おむつかえちゃわないとな
こんにちは
いい事件だってグレッグ
そうなんだ
デビッドウェルズバラの50歳の誕生日
50だと
どういうことだ先週の今頃は21だったのに
そんなはずない 21は私と出会う前
君と出会う前の人生なんて無駄
また彼女が私を睨んでる
嫉妬だろ
嫉妬深いのは私もだけど
やめてよ 約束でしょ
いや 俺はスカイプでかかってきてる
だったらきっとチャーリーね
電話だけはよこしたんだ
ああ見ろ元気か父さん
誕生日おめでとう
行けなくてごめん
でも旅は視野を広げるって言うだろ
画面がフリーズした
電波がダメだね
声は聞こえるけど
なんでだ今どこにいる
元気なのちゃんと食べてるか聞いて
デイビット
ちょっと待ってろ静かな場所を探すから
チャリ今どこだ
聞こえるか
ごめん聞こえてるよでもちょっと
大丈夫か
なんでもないきっとコードのせいだコードって
チベットにいる山見たでしょ
ママが山よりもちゃんと食べてるかって
父さんにお願いがあるんだ
なんだ僕の車見てきて車
ボンネットにフィギュアがくっついてるの
こっちのみんなに見せたいんで
証拠画像取って送って
お安いご用だ
送ったぞ届いたか
チャーリー
一週間後
ああ
実に奇妙なことが起こった
酔っ払い運転の男が警察に追われて
ウェルズバラの屋敷に通じる道へと逃げ込んだ
ついてないことに
酔っ払いは引っ張り出されて助かったが
火が消えた後止まっていた車を調べると
誰の遺体
ウェルズバラの息子のチャーリー
え
チベットにいたはずのDNAが一致した
パーティーの夜は
無人だった車からほら、
一週間後に息子が喜
ぶと思った監視器の結果は?
持ってきた、現閣僚の息子だから早く解決しようって圧力がすごくて
そんなことよりシートについて教えろ
シート?
車のシート
ビニール製、
二種類の違うビニールが検出された
息子の所有者?
ああ、学生だから大した車じゃないが
暗示的だな
なぜ?
ビニールはレーザーより安い
まあなもう一つなんだ
発見時チャーリーは死後一週間経過していたそうだ
何
車の遺体は死後一週間
いい事件だ
今日は僕の誕生日かな
助けようか
条件がある
聞こう君の手柄にしろ
いつも僕じゃつまらん
だけどジョンがブログに書いたら結局君の手柄になる
それは言えてる
なのに俺の手柄にしたら
手柄の横取りってことになって
かっこ悪いじゃないか
痛いところをついたみたいだぞ
俺が手柄に植えてるみたいだ
ズボシだったな
だから自分の手柄にしてくれ
気持ちだけもな分かった
それより早く解決してくれ
もうしんどい
任せとけジャイルズ
冗談だ
名前はブレック何
グレッグ
真相は明らかだよな
すごいな 真相がわかるのか
いや 全然 君を代弁しただけ
それじゃあ この
事件を解決できるといいな グレッグ
聞いたか?
わかる
父親になった気分は?
ああ 素晴らしいよ
最高だ眠れてる?
全然
だよな
わめかれた何時だろうと気まぐれに付き合わなきゃならないもんな
生活が一変するな
なんだ?
ああ 散らかした後を片付けてやって 機嫌を取ってやっても
それって冗談だろ
感謝の一言もない
人の顔も見分けられないし
笑い話だろ
いつも賢いなっておだててないとな
僕のこと?
ゲップさせなきゃ
本当にさせた方がいいかも
わからない
チャーリーのご遺族は当然傷ついてる
手加減してやれよな
心配無用
もしもし来たよな
買ったよ神尾むつと近くで売ってないクリーム
そんなことより今どこ?
死んだ男の子の家?
うん
彼は何だって?
仮説はあるの?
詳細はメールしただろええ、
2種類のビニール
なぜそれを知ってる
受付はいろんなことに気づいてるもんなの
何でも知ってるんだから
じゃあもう分かった
今推理中
母親になったらノルクだったな
ひどいまあ頑張れ
空っぽだった車の中から突然死後1週間の遺体が見つかった
何事件って呼ぶつもり?
幽霊の運転手事件とか?
代をつけるな
世間に受ける
いや受けてない
世間が望むものを与える
やめとけバカだらけだ
ああ 全員じゃないわ
いや 全員バカだ
少数を除き 息子が被害者って妙だよな
しかも自宅の目の前で
ウェルズバナさん 本当にお気の毒でした
娘さんは 息子さん
ウェルズバナさん こちらがシャーロック・ホームズです
おいでいただきどうも 大浅は金がね
解決できるとしたら あなただと思っていました
正直申し上げて 自信はある
チャーリーは私たちの全てだ
シャロック
ホームズさん
失礼なんですチャーリーは私たち夫婦の全てでしたから
立ち直れるとは思えません
ええそれが当然です
すみませんしばらくいいですか
では私も
どうした
確信はない
でも親指がチクチクするんだ
本気か君が
直感は無視できない
意識では把握できない
高速で処理されたデータだから
これは何です
ああ それはいわば伝道のようなものです
私は駆け出しの政治家だった頃から
彼女の大ファンでしてね
そうですか
誰?
は?
これは誰です?
ご冗談を
シャーロック
それはマーガレット・サッチャー
我が国初の女性首相ですですね
首相って?
うん 政府の長ですですね
女性
いい加減にしろ誰かちゃんと知ってるくせに
なぜ時間稼ぐ
隙間だ隙間おかしい
他のものはすべてきちんと並べられ
手入れされてるのに
潔癖と言えるほどに
いや失礼
この置物は掃除のたびにこの位置に戻されてる
この写真もだ
なのにこの隙間何かがあったはずだ
つい最近まで
石膏の胸像
あれは割れたけど
チャーリーと何の関係が
ラグ
え?
どうして割れたんでしょう?
下の床には分厚いラグが敷いてあるのに。
それが何?
奥様、申し訳ありません。
でも好きなようにさせてやってください。
正気じゃないわ。
クソ野郎ですが、極めて正気です。
実は、強盗に入られて叩き割られたんだ。
玄関ポーチに欠片が散らばっていた。
さっき通ったポーチ?
なぜそんなに憎いのかね。
胸像まで叩き割るとは。
僕にも分かりませんが、顔のせいですかね。
他のも壊せたのになぜ壊さなかった。
笑顔のは手つかず。
警部さん時間の無駄のようね
私たちがお願いしたのは
息子さんのことなら分かってます
本当?
正直単純な事件です
その前に一つ
強盗が入った夜この部屋は真っ暗
そうです
強盗が割られたポーチの防犯センサーは壊れてた
だからずっと明かりがついてる
よく気づいたな
僕は警察と違ってディテールを無視しない
強盗を見られる明かりの下で終わった
その通りなぜ?
分かってたらつまらん
ホームズさんお願いお願い
50歳の誕生日に息子さんが戻ってこなくてがっかりなさったでしょう
チベットにいたんですからねそうだ
違います
違う?
通話の前半部分は前もって録画されたものでした
簡単なことです
スカイプでかかってきてる
あなたを驚かすためのトリックですトリック?
その通り
証拠画像を取って送って
燃えた車から見つかった2種類のビニール
片方は実際の車のシート
もう片方はシートそっくりの偽物
コスチュームと言ってもいい
冗談だろ
違います
息子さんはあなたが来たら飛び出して驚かすつもりだったおい、
脅かすな
サプライズ
多分その直前に
チャーリーは何らかの発作に襲われたのではないでしょうか
具合が悪そうだったそうですし
大丈夫かなんでもないきっとコードのせいだ
そして亡くなった
誰も車に近づく用事がなかったため息子さんはそのまま発見されず
2台の車を調べたところ
偽物のシートが火災で溶け
1週間前から死んでそこに座っていたチャーリーが現れたのです
かわいそうに
お気の毒です
ウェルズバラゴ夫妻
ここで壊されたんだ
いやお見事
何が車も息子も
終わったことをいつまで言ってる
なぜ胸像が壊されたのにこだわる
僕は耐えられないんだ
糸のほつれがあるのが
でも引っ張り出さなくても
そんな人生つまらんそれに
妙な感じがする
会いたかった?
じゃあ帰る
君らはバスで帰れえ?
なんで?
集中したいし君を殴りたくないザ・
マルマで
一度会った
サッチャに?
傲慢な印象を受けた
あんたが言うか?
まあな
なぜこれを見せる?
その子が
ジョンとメアリーの子だ
ああそうかそれで
見た感じ
完全に機能してるな
言うにことかいってそれ
すまない昔から苦手でね
赤ん坊が
人間が
モリアーティはサッチャーと繋がりがあったか
興味を持ってたか
なんで彼が
わからないから聞いてるんだろう
彼の生涯最後の年
ジェームス・モリアーティは 4つの政治的暗殺と
70件以上の強盗 テロ攻撃に関わった
うち1つは化学兵器工場だ
それから ボルジアの黒真珠の追跡にも 興味を持っていた
まだ見つかっていないから もしお前が人の役に立ちたいなら
たかが真珠だ 別農家へ
もっと重大なことが潜んでる
絶対に モリアーティかもしれないし
そうではないかも
だけど何かが来る
予感があるのか 弟よ
世界は無数の人生で余れ 全ての糸が交差しているが
予感とはその網目の揺らぎだ
震える糸一本一本のレベルまで細かく見れば
未来は計算できるものになる
数学のように答えが出る
サマラでの約束
何だって
死神を出し抜けない商人の話だ
子供の頃お前は嫌いでね
予定説に納得せず
今も好きとは言えない
そこでお前はスマトラでの約束というバージョンを書いた
商人は違う町へ行って元気に暮らす
おやすみマイクロフト
そしてなぜか海賊になる
分かったら知らせろ何を
見当もつかない
アステラ
グレッグ君は
でも今来客中で
そうか
サーロックとはよく会ってるのか
いいえ別に
そういう関係じゃないの
そうかたまに話をしに来るだけそうなんだ
彼面倒な事件が好きだから
それは言えてる
今日は何の事件
実はインターポールによると
ボルジアの黒真珠はロンドンにあるみたいなの
ボルジアの黒真珠
まだ追ってたのかええ
ところであなたたちの出会いは
ある事件があってね
10年前だ誰もがお手上げだった
老婦人がサウナで死んでた事件
サウナ死因は
停滞温床
え
だろうでもシャーロックにかかったら
実に単純な事件
二人とももっと声を小さく
ごめんごめん
今は生命保険だが若い頃は力仕事をしていた
ああ驚かないで
右手が左手より大きいのは手を使う力仕事のせいだ
大工でした
父と同じで
禁煙を試みるも失敗
昔日本人の彼女がいたが今はどうでもよくなっている
なぜそれを
ああ
電子タバコ
しかもバラ売りの電子タバコだ
もし室内で吸いたいだけだったら電子パイプを買うところだ
しかしあなたはやめられると思い込んでいる
だからパイプでなくバラ売りの電子タバコを買う
買うたびにこれが最後だと思いつつ
他に何かあるかジョンジ
ョン
ああちゃんと聞いてる
なんだそれ
これは僕だよ僕の大役だ
ヒゲするな君は貢献してるぞビビたるものだが
そうか朝9時からそれだけど
君はどこに
ハドソンさんのパズルの手伝い
彼女のことは
えなぜ分かった
肘の内側にある赤こって日本語のタトゥー
でも消そうとした跡がある
そりゃ忘れたいからでどうでもいいわけじゃない
彼女に傷つけられたのならタトゥーは消しているはず
一度は消そうとしたがそのままにしたってことは忘れたいという強い気持ちがない
つまりどうでもいい
すごい手品みたいだと思ったけど
説明してもらったらどうってことない
簡単なことなんですね
今までこの情報はあなたに伏せてましたけど
もうお話ししてもいいでしょう
というとあ
なたは奥さんと釣り合ってないと思いませんか
それはあなたは浮気を疑ってるが違います
奥さんはスパイだ事実です
本名はグレタ・ベングズ・ドッター
生まれはスウェーデン
おそらく世界一危険なスパイ
この4年間あなたの妻でいたのは
アメリカ大使館に近づくため
大使館はあなたのアパートの真向かいだ
公式訪問中のアメリカ大統領が明日大使館を訪れる
職員への挨拶の時体重140キロの清掃員に噴射グレタが
脇の下のパッドに隠して持ち込んだ薬物を大統領の首の後ろに注射
そうすれば大統領は新しい主人の胃のままだ
他ならぬジェームズ・モリアーティの
モリアーティは大統領を使って各拡散防止条約の投票を控えている国連総会を動揺させ
ロシアへの先制攻撃を認める方向へ誘導
その結果起こる一連の出来事が第三次世界大戦を引き起こす
ほんとかよ
いや口は臭いし妻の下着を着るのが好きだから捨てられた着てない
ブラジャーだけだ帰れ
で今のどういうこと
楽しむ
今のうち
あのねシャド君
信じはつまらん帰れ
きっぽうだろうな
きっと気に入る
ウェルズバラの屋敷で壊されてた木宝像?
いや別のだ持ち主も違う
犯行の場所も
君の言う通り何かが始まってる
喜ぶと思ったのに
喜んでるそうは見えない
これが僕のゲームの顔
ゲームは始まった
さらに二つ壊された
一つはハッサン氏所有
同じ方か?
ああ これはホルボーンのバニカット石ので 合計3つ
なんでこんなことするのか
脅迫観念に取り憑かれている人ってのはいるからね
一つのことが気になって執着する
それは違う 他に写真もあっただろ
マーガレット
知ってるくせに
サッチャーの最初の現場に
なぜ一つのものに固執するのか
何
血だ
しかもかなりの量
犯行現場で怪我はあったか
ない
じゃあ胸像を壊すとき犯人が怪我をした
行くぞホルポイン
ランベスだ
ランベス?
なぜ
トビーに会う
ああそうか誰
会えば分かる
君も来る
来ないよ監視機関の女とランチデートの約束をしているから
なぜ分かる
右袖に髪の毛
フォルムアルデヒトとコロンの混じった香り
ひっきりなしに時計を見てる
楽しんでこい
もちろん
彼女は君には会わない
何運命の相手じゃない
ありがとう占い師さん
どうしてわかる
リオに子供が3人いるのを隠してる
作り話だろかもな
トビーって誰
知り合いにハッカーがいる
世界でもトップクラスも
でも2年前にペンタゴンのセキュリティシステムに侵入して
アメリカとトラブルを起こした
それを僕が無罪にしてやった
だから僕に借りがある
どう手伝ってくれるんだ
何ハッカーのトビー
トビーはハッカーじゃないえ
やあクレイグ
やあシャーロック
クレイグは犬を飼ってる
見りゃ分かるけど
いい子だ
やっほー
メアリー
何を
ロジーを現場には連れて行かないって約束だろええだから
先に寝てて
君はどうするの
君より優秀だ
僕よりだから呼んだ
待てよ僕より優秀
メアリーは凄腕の元スパイだぞ
当たり前だろ
そうか悪く思うな
じゃあ僕はこのまま家に帰るってこと
どうする一緒に連れてく
ジョンを犬を
言うねジョン、便利で忠実よ
笑えるね
離婚はまだ早いかな
バーニカット医師の
家まで歩くぞ急げ、
飛びは早い
動かない考え中だ
全然動かない
鈍いが確実
ジョン、君と同じだ
この犬が大好きなんだな
君も好きだ
まだ動かない
素晴らしいで、
君の意見は?
何かを探してたああ、
でも金品じゃなく
あのサッチャー像が目当てだったのはなぜだ?
お見事お前は何をしたのか 知っている?
ならどうする気なら森に隠すねしなら肉やだ 気にするな飛びまた次回
これで感覚に自信が持てた森アティじゃないの 絶対奴だきっかりすぎばロックすぎる
僕を惑わし誘い込むはなだ 僕が
縄の輪っかに首を突っ込むのを待ってる
リビングの散らかりぶりったら
エクソシストみたいだった
ロージーの頭は回ってた?
いいえ噴水みたいにブワーッと吐いただけ
なんで気づかなかったんだろう
生まれた時にって何に?
おでこの666の技に
それはオーメンだ
だから?
エクソシストとオーメンは違うものだ
同時に悪魔とハンキリストにはなれないよ
そうかしら
今行くよ
ママが行くからね
あれ?
何してるのかな
何してるの?
おいで
そうだ聞いた
ドイツでさ
クレイグもっと具体的に
オスタルギー
共産主義の支配が恋しいとは
人間って変だね
冷戦時代のものを扱う市場は大きいみたいだよ
サッチャー レーガン スターリン
時は偉大なりだよ
サッチャーも今じゃナポレオンみたいだし
面白いでもそれよりあの胸像はどこから
卸業者の記録に侵入したゲルダ商会
ジョージア国の
正確にはどこ
トビリシ
全部で6つ出荷
ミスターウェルズバラ
ミスターハッサン
ドクターバーニカット
ミスハーカーに2つ
最後の1つはレディングの
ミスタージャックサンドフォード
レスレードまたか
ハーカーかサンドフォードか
ハーカーだ
今度は死人が出た
見通しが明るくなった
顔と手に防御層があり喉を切られてる
鋭い刃物で
胸像はやっぱり壊されていた
今度は2体面白い
胸像は数年前に飛びりして作られた
限定品で6体
それを今になって壊して回ってるってか
何がしたいんだ
壊して回ってるわけじゃない
いやそうだよ見た目はそうでも違う
やっと気づいた僕は呪い
俺はまだ呪いままだ良ければ
なんだって
さあもう上がって
パパは仕事があるんだ
お前ももう寝ないと
おいで
不満があるなら投票所で吐き出した方が簡単だぞ
追われていたお前は貴重品を隠す場所がなかった
逃げ込んだ先の工場にあった鉄の女の胸像は生渇き
賢いな
でも僕にかかればそう賢いとは言えなくなる
あんたは
僕はシャーロック・ホームズ
アーバイオシャーロックホームズ
モリアーティのことを教えろ
誰?
あいつの仕業だ
あいつのはずだ
分かった顔してるが
何も分かってねえ
警察が来て邪魔が入る前に
この瞬間を楽しもう
インターポールの最重要事件
だけど僕には退屈すぎる
ボルジアの黒真珠だ
まさかありえない
彼女は
過去が全部入っている
君の過去は君の問題
君と分かち合う未来の問題は
僕の喜びだ
どういうことだ
彼女は処分したのに彼女
知ってるのか
知ってるんだな
あの女を
あいつは裏切った
俺たち全員を
メアリー
狙いはメアリーか
今はそう名乗ってるのか
それをよこせ
こっちへよこせ
撃つなよ もし撃ったらこいつを殺す
俺はここを押さえる
行かせてくれれば死人は出ない
そっ
ちは警官 俺はプロだ
あの女に伝えろ
もう死んだも同然だと
僕が守る
彼女は僕の友だから
お前は誰だ
その友は
殺すことになる男
シャーロック・ホームズは誰だ
警官ではない
ん
どうもにてで積み エスリー
彼らを刺激するんじゃない他にやることはある 3ヶ月チェスも開きてるすべてに飽き飽き
もうすぐ助けが来る
誰が送ってくれるの?
みんな誰かさんをあてにしすぎじゃない?
誰かさんにお土産はあるけど
まずはここを出ないことには
アモがあるのアモ?
大使こちらへ
遅かったじゃないいろいろありまして
全員外へ急いで
左へ行け
どうする
どうなる
死ぬわね
どうだ
取り逃したがすぐに捕まる
それはどうかななぜ
メアリーの昔の仲間だからだ
ああああああ
アーモン アーモン
アーモンエッグー
アーモン
また気絶した
意識がなきゃつまらん
後でまたやろう
もし知ったらどうするかな
あのイギリス女の子はどう?
あの女の裏切りをか
教えてやる日が来るかもな
それまで命があればだが
ん
僕は大バカだ
何もわかってない
前からそう言ってるじゃない
ところでもらったメール驚いた
どういうことなの
モリアーティだと思い込みすぎてて
目の前にあるものが見えてなかった
真珠だとばかり
嘘それって
ああアグラのUSBメモリー
君がジョンに渡したのと似てるが君のじゃない
誰のだ
わからない
各々一つずつ持ってたけど
まだ中を見てないわけ
ざっと見たけど君から聞きたいなぜ
真実は聞けば分かるものだから
まったく
我々は4人組のチームだったの
ただのチーム
遠距離表現よ
アレックス
ガブリエル
私私 そしてエイジ
絶対的な絆で結ばれてた
USBメモリはその保証を各自一つずつ持ってた
4人の偽名や素性 全ての情報が入ってた
仲間を破滅させられる情報を共有して裏切りを防ぐため
雇い主は?
金を出すなら誰でも
私たちはずっと最強だったけど 突然終わった
ジョージアでクーデターが起き
トビリ氏のイギリス大使館が占拠されて
私たちに人質救出の依頼があったんだけど
最後の最後に作戦変更の指令が
誰から?
わからない
電話で声を聞いただけだから
コードネームは
アモアモ
弾薬って意味の
突入したけどうまくいかなかった
何かがおかしかった
6年前のことよ
大昔に思える
脱出できたのは私だけ
違う
え?
この男だけど
6つ目のサッチャーを探してた男だった
嘘でしょこれはエイジェイよ生きてたんだ
ピンピンしてる
信じられないけどよかった
生き延びたのは自分だけだとばかり
今どこ彼に会わなきゃ
あのUSBメモリージョンに渡すまで安全に保管してたか
当たり前でしょあれは保険だもの
そもそも敵の手に渡ったら大変だし
君同様エイジェイも生き延び
隠したUSBメモリを探してる
中身はアグラの情報今更なぜ
知らないわよ
この6年間彼はどこに
メアリー彼は君を殺そうとしている
そんなバカな
私たち家族だったのに
家族でも対立する
あのUSBメモリーがあれば仲間を追い詰められる
生き延びたのは君だけだから狙いは君だ
すでにサッチャー像の持ち主を一人殺してる
私を見つけようとしてるだけよ
それより生きててよかった
彼の口から聞いた
死んだも同然と伝えろと
なぜ私を殺すの
君が裏切ったから
そんなの正気じゃない
でも彼はそう信じてる
いつかこんなことになるんじゃないかと
過去の亡霊が現れるのが怖かった
亡霊にしては手応えがあった
やっと穏やかな毎日が手に入ったと思ってたのに大丈夫
手にしてるよ
僕の誓いを覚えてる
君たち三人を守るって
シャーロック・ザ・ドラゴンスレイヤー
そばを離れるな
僕が君を守る約束する
あなたに読んでほしいものがあるの
なんだ
こんなことしたくなかった
これは
メガネさあ横になって
大丈夫こうするのが一番いいの
違う
私が戻るまで二人をお願いお願い
本当にごめん
アグラ?
インドのウッタルプラデシュ州の北部を流れる
ヤムナー川下半の都市で
州都ラクナの西378キロ
あんたはウィキペディアか
そうだアグラは当事語
いいね 当事語は大好き
優れた秘密結社はみんな持ってる
世界一の特殊作戦チーム知ってるよな
もちろんだ それで
メンバーのエイジェイが
メンバーのメアリーを狙ってる
そうかそれは知らなかった
本当に
すでに一人殺してる
アグラを雇うには金がいるが
あんた雇ったことは
私つまりイギリス政府ないしはあんたが手こ入れしてる政府
アグラの評価は高かった
そこへ飛び立ち事件が起きてね
人質解放のため送り込まれたが作戦は失敗
それ以降フリーランスを雇うのはやめた
あんたの意向で
私の意向で
フリーランスは仕事があまりにも雑でね
糸のほつれは許さん
私がいる限り
もう一つ
手がかりがある
コードネームだ
アム?
それしかわからん
少なすぎる
探ってみてくれないか
残ってる願い事は少ないぞ
残りを全部使ってくれ
彼女を狙う連中を無力化できたとして
これから先ずっとメアリーを守れるとでも
もちろん
官省から言うのか
違うこれは決意だ
最近は違いがよくわからん
言っただろ僕は誓った
約束した
よかるやるだけやろ
だが弟よ覚えておけ
メアリーみたいな連中は定年まで勤め上げる前に
途中で永遠に
姿を消すことが多いんだ
それは僕が許さない
愛するあなた
姿を消したことで私を憎まないでほしいの
すみませんキーキー音がするのが聞こえるけど
あなたにも聞こえる?
いえ
私ねテレビで
なぜ飛行機は故障するのかって
ドキュメンタリーを見たの
あなたも見た?
見てません怖くてね
もう飛行機には乗らないって誓ったのにまた乗ってる
大丈夫ですか?
大丈夫じゃないわでも苦情を言って何になるの?
キーキー音がするわ
きっと飛行機の翼がもげるのよ
ご心配いりません
どうぞリラックスなさって
そうねリラックス
そう言われてもね
楽しみましたかロンドンでは
まあまあってとこね
でも誰が太陽を隠したの
戦争中に取られたの
私は普通の人生を送ることを自分に許可した
だから逃げない
ただ私なりのやり方で ケリをつけないと
ああ 神様 どうしよう 気分が悪いわああ 神様
大丈夫ですか私 もう死ぬのね すごく気分が悪い
大丈夫ですよああ 優しいのね 親切な顔
神様も微笑んでくださるわ
だけどあなたとシャーロックはきっと止めに入るでしょ
だからごめんなさい
あなたは私を探そうとするだろうけど無駄よ
どこへ行くかは運次第
シャーロックだってサイコロの目までは予測できないはず
ターゲットはあなたから
そしてロージーから遥か遠くに引き離したら
必ずあなたの元へ戻る
誓って戻るから
うっん
んんんんんんんん
いやいやそんなんじゃダメですよ
それじゃ勝てない勝ち目はありません
こっちのもう壺だ
さあ諦めなさい古典版にしますよ
生かすも殺すも僕次第
親父さんだこれで揃ったろ
いえまだです
誰がいない
息子のマスターバンがいません
何か言えばわかるんですか
何の概念
どうも
お会いできてよかった
そうじゃなくてどうやって私を見つけたの
チャールクホームだぞ
やめてちゃんと答えて
ここまでの行動は全て偶然の結果だし
誰になりすますかもサイコロで決めたのに
メイアリー人間の行動に完全な偶然はない
確率論を十分に把握し
人間の心理の徹底的な理解
そして各個人の性格と合わせて適応すると
選択肢の数をかなり減らせる
僕も無数にあると思える変数を
実現可能ないくつかに絞り込む方法を
少なくとも58通り知ってる
でもそれは難しいからね
USBメモリに追跡装置を仕込んだ
あなたって人は
ほんと最低
さっきの君の顔
なんだっけ確率論の把握
信じただろ
実現可能な変数
ああ最後はもうネタ切れだった
USBメモリにか
それは僕の案
アグラ?
ええうん、
君はイニシャルだって
ある意味本当だものある意味?
嘘ばっかりだ
本当にごめんね
君だけじゃない
え?
アレックス、ガブリエル、エイジェイ、そして、
君がR?
ロザムンド?
ロザムンドメアリー
私はメアリーが好きだった
ああ 僕もだ
昔はね
こうするしかないと思ったの
消えずに話してくれてもよかっただろう
夫婦ってのはそうやって物事を解決していくもんだ
ええ
そうよね
僕はいい人ってわけじゃない
でも君が思ってるよりは少しは善人だよ
大抵の場合
いいえいつもよ
あなたの善良さを疑ったことはない
人を裁かず文句も言わず
私には過ぎた人
私はただあなたとロージーを守りたかったの
僕が君たちを守る
でもロンドンじゃないと
ロンドンなら僕の庭だ
戻ってこい
大丈夫だ僕が約束する
スロー
久しぶりエイジ
覚えてたのか
嬉しいね聞いてあなたは死んだと思ってたの
どんなにこの時を待ったかお前にわかるか
本当に誓って死んだと思ってたの
生き延びたのは私だけだと
どうやってここへ
あんたの後をつけたんだよ
あんたは賢い
彼女を見つけた
でも俺に見つかったからそう賢くはないか
また会えたな
ようやく
やるね
なあ
君の知ってることを話してみないか
みんなで考えよう
死んだと思ってたって言ったな
死んでたほうがよかった
私たちは一でも四人で一つ でしょそうだな
なぜ私を殺すの
俺がどれぐらい捕まってたか 何をされたか知ってるか
アレックスは拷問で死んだ
今も背骨が折れた音が聞こえる
その時お前はどこにいた
あの日大使館から脱出した
でもあなたを見失ったその後に何があったの
俺も脱出したしばらく
そしてUSBメモリーを隠した
奴らに渡したくなかったから
忠実だった俺はな仲間に対して
奴らは俺を捕らえて拷問した情報のためじゃない
見た目つけるのがただ楽しいから
奴らは俺は降参する
死ぬと思ったらしいが俺は生き延びた
そのうち俺の存在は忘れ去られた
6年も閉じ込められた後
ある日チャンスが訪れた
たっぷりお礼はしたよ
捕まってる間俺は耳を澄ませていた
囁き声 笑い 噂話
優秀だったはずのチームが
お前に裏切られた話私
相打ちになるわよ分かってるでしょ
死んだって構うもんか
6年間毎晩
お前を殺す夢を見た
嘘を吐き出す
その喉首を締め上げて
私は裏切ってない
何を聞いたエイジ
耳にしたことを正確に教えてくれ
耳にしたことを
アーモン
奴らは毎日そう言った
裏切り者
それは彼女だと
お前だと言った
名前を出したのか
イギリス女って言ってた
ダメ ダメか
イギリス女と言われたのを
メアリーだと思い込んだ
帰国してからでいいだろう
いや アグラが突入することを
テロリストに漏らした裏切り者がいたんだ
電話で指示を与えた女
手がかりはコードネームだけ
アーモと言っていたな
ラテン語は錆びついたか?
ラテン語?
アモー、アマス、アマット
愛するのか、ツヨがどうした?
弾薬の意味のアモーじゃなく、アモーだったとしたら
勘違いなら大事だぞ
バカな機械
どういうこと
残念ですがレディ・スモールウッド
あなたのセキュリティ権限は一時停止されましたえ
嘘ばっかりだ
君だけじゃないああ、
もう
こんにちはお花可愛い
本当はこういうタイプじゃないけど
違うの?
フローラル派っていうより疲れて目がしょぼついてる派だからね
いいえ素敵よ
素敵な目
ありがとう
普段はこんなことしないんだけど今日はする?
ええ
それは?
これは私ありがとうじゃあねじゃあ
なんで気づかなかったんだろう 生まれた時にって何に
おでこのロクロクロクの技に
それはオーメンだ
だからエクソシストとオーメンは違うものだ
同時に悪魔とハンキリストにはなれないよ
そうかしら
今行くよ
ママが行くからね
よしよしよし
ほらよしよしよし
どうしたの
困ったな
意地でも泣き止まないつもりだなわかった
じゃあパパに会いに行こうか
パパに会いに行こう
パパだよ
よしよし老人いい子で-
僕が見よう。
目がさえたし。
いいの?
ほら、ロージー、パパよ。-
パパよ。
パパよ。-
おいで、ロージー。-
ほら。- おいで。
よしよし。-
ありがとう。-
いや、いいよ。
バカげてますよ
分かってるでしょ
あと何度同じことを
6年前対外作戦の指揮を取っていた
コードネームはラブ
疑いの根拠はコードネームなの
それと電話の囁き声
いい加減にして
アグラへの任務割り当て
指令も全部あなたが出していた
仕事だもの
トビリシのクーデターにアグラが突入
だが裏切りが
私じゃありません
私たち長い付き合いじゃないの
誓って言うけど私には何一つ心当たりはない
アグラを始めフリーランスを切ったのはあなたでしょ
私はあなたが言うようなことは何一つしていません
何一つ
ただの一つも
寝るときはお話の読み聞かせをしたいんだ
そう
今はうがいみたいに喉をガラガラさせてる
ロージーにはウケてるけど
なら私もやってみよう
頑張って追いつかなきゃ
分かった顔してるな
何も分かってねえ
コードネーム南極
ラグネームオロクトラ
受付はいろんなことに気づいてるもんなの
何でも知ってるんだから
イギリス女って言ってた
意地ろくは一切とるの
何でも知ってるんだから
あなたには困っちゃう
どういうことあ
まりに完璧だから
メアリー
話しとくことがある
待って
あとでもいい
よかったなぁ す
ぐには行けないローズ先行って預けたら僕もすぐ行く
ハドソンさんは土曜までギリシャ森は聞いてもりが来るまで一緒に待ってる この件で展開があるとしたら君が見届けないと
確かに
職場の人がきっとここだと
よくここで工作員と待ち合わせをしたものよ
魚と似てる
亡霊のように影で生きるところが
どう思うなの
それは見方によるわね
泳ぎ続けなければ死ぬのも似てる
最後の幕にふさわしいこれ以上ない場所だ
僕はドラマチックな演出に弱くて
私は魚を見に来ただけ
こうなることは分かってた
あの話みたいに
忙しいんで要点だけ話してもらいます
自分に自信があるのね
正当な理由がある
バクダットの市場に一人の商人がいた
昔から嫌いな話だ
私もね
この商人と同じで逃げ切れると思っていたけど
いつも自分の背後を気にしてビクビクしてた
いつ現れるかと
死神がやあミアリー
ジョンは
すぐ来る
彼女がアモだ
あなたがアモ
あの時電話で指示してきた人
自分の敵をアグラに殺させるためにだ
なぜ裏切ったの
別に理由なんか
当てよう機密を売ってたから
チャンスを利用しない手はないでしょ
数年間うまくいっておかげでコンゴールにコテージも買えた
でも
飛び入りし駐在の大使に気づかれてもう終わりだと思った
そしたらクーデターで大使が人質に
その幸運のおかげで時間が稼げた
ところがボスがアグラを送り込んでいた
こつごいよね
アグラは殺しのプロでもある
メアリー君は知らなかったろうが
彼女はテロリストにも情報を漏らしてた
突入を命じたのはレディ・スモルト
私はテロリスト側にもそれを漏らした
レディのコードネームを連想させるヒントも
誰かに探られた時のために
うまくいったみたい
それでもう大丈夫と思った
疲れたのよ
面倒はもうたくさん
穏やかな毎日を過ごしたかっただけ
人質は殺された
そしてアグラも そう思っていた
秘密は守られたと
でもそうじゃなかった
平穏な毎日
あなたの望みもそれでしょう
家族
我が家
私にはよくわかる
ね だ
から見逃してちょうだい
私は消える
もう二度と現れない
いいでしょあんなことをしたのに
メアリーよせ
分かった
ロンドン水族館
すぐ
現場に出てたら私
いい捜査官になったと思う
確かにトビリシでは見事だった
ありがとう
師匠にしては
え?
自分の方が優れていると思いながら
何年も口をつぐんで控えているのは辛かったろうな
嫉妬からやったわけじゃないわ
そうか
毎日毎日決まった仕事をこなすだけ
外に出て刺激を受けることもなく
ウィグマ街にある狭い部屋に帰るだけ
今あそこの郵便局の外の舗装は剥がされている
靴についた土はそこのだ
そう狭い部屋
なぜわかるの
贅沢できる給料じゃないし
金はコテージに使い切ったろ
そして私別かな離婚かな結
婚指輪は30年は前のもの
思い入れがあるから人差し指にはめてる
でも今も一人身
とすると私別だ
飼い猫の数からして
シャーロック
バーミーズ2匹サビ猫1匹
服についてる猫の毛からして
離婚なら新しい相手を探すが私別だと
胸に開いた穴を埋めるだけ
シャーロックやめて
例えばペットとかでね
新しい相手がいないのは明らか
いれば金曜夜に一人で水族館には来ないし酒にも逃げない
手がかすかに震えているし上唇にうっすらと赤ワインのシミ結論
君の動機は結局嫉妬
優秀さを証明したかった
自分のちっぽけな人生に足りないものを補おうとしたんだろう
いやノバリ夫人
正直予想もしていなかった
ビビアン ノバリ
他のみんなを出し抜けても
シャーロックホームズは無理だ
逃げ道はないぞ
かもしれないあなたは何もかもを見通し
それが仕事だ
でも驚かせる余地はありそう
おいバカな真似はやめろ
いいえやめません
驚いた
大丈夫だ
助かるぞ
救急車を呼べ
大丈夫大丈夫メアリージョン
しっかり
おいメアリー
メリーしっかりしっかり
ユステンお医者さんなのに気休めはやめて
ジョンもう
お別れみたい
そんなことないよ
こんな傷幸せだった
あなたは私の欲しかったものを全部くれて
ロージーをお願い約束して
約束するちゃんと約束する約束する約束する
ねえシャーロック
なんだ何だ?
私…
あなたが大好き… ちゃんと言ったっけ?
ああ 言った ちゃんと言った
ごめんね
あの時 打ったりして ごめんなさい
いいんだよでも これでお相子にして
いいよ-
お相子… これで完全に… お相子… ああ… あなたは…
メリ
私の全てだった
あなたの
妻になれたから生
きてきてよかった
それだけはありがとう
メアリー
そう…
誓ったくせに…
誓ったのに…
夢を見るのね
繰り返し
話してみない?
二人で喋るから会話になるのよ
周囲の世界が崩れていく
取り返しがつかない
希望が見えない
そう感じてるでしょうね
でも助けてあげたくても
心を開いてくれないと
それは僕の流儀じゃない
どうするかを決めないと
する?
ジョンのこと
はぁっ
シェリンフォードにつないでくれ
ああ待ってもいい
もう昔には戻れないのね
ええ残念ながら
協力してできることをやっていきましょう
老人の世話も手伝わなきゃ
それじゃあ僕は
事件の依頼がないかどうか見てみます
依頼
こんな時にまで
仕事は悲しみの一番の特効薬
そうねそうねかもしれない
じゃあ私はお茶を
アトスンさん
何
これから先もし僕が
自信過剰になってうぬぼれ
調子に乗ったら
僕に一言ノーバリーって言ってもらえますか
ノーバリー
そうです
そしたら助かります
これは
ああ私のとこにあったから届けに来たの
嘘それって間違いない
やっぱりモリアーティだ
計画を立てていたに決まってる
きっと引っかかると思った
これは念のための備え
その日が来た時のための
あなたがこれを見てるってことは
私はおそらく死んでる
普通の人生を送りたいけど
先のことはわからないもの
私は過去の人生で
常に何かに追われてた
危険も楽しかったけど
いつまでもは逃げられない
あなたも覚えとくことだから
これはあ
なたへの依頼よ
シャーロック
一番難しい依頼になるかも
私が
もし私が死んだら
私のためにしてほしいことがある
はい
ちょっと様子を見に来たんだ
僕にできることがあれば
これね
これジョンから
そう
今読まないほうが
ごめんねシャーロック
ジョンがね
もしあなたが会いに来て
力になりたいって
申してたら
何ジ
ョンは
こう言ってたあ
なた以外なら誰でもいい
誰でもって
これはあなたへの依頼よ
シャーロック
私がもし私が死
んだら
私のためにしてほしいことがある
ジョン・ワトソンを救って
救ってね、シャーロック
彼を救って
歩いていた小道はいつ
足に絡みつく?
道はいつ行き先が一つしかない川に変わる
死神は我々全員をサマラで待っている
サマラを避けることは可能か
地獄へ落ちろシャーロック